1. Se debe convertir el formato de la fecha a yyyy/mm/dd
2. Se debe estandarizar la presencia de comillas. La manera más simple es quitándoselas a todas las celdas
3. Se debe exportar la información a un archivo plano (ej: CSV - delimitado por comas)
4. Se debe importar el archivo CSV en una aplicación que permita estandarizar las comillas a todos los campos (ej. Discord)
5. Se debe estandarizar la información con comillas en todas las celdas, y guardarlo

Todos los pasos anteriores se pueden evitar si la exportación se hace directamente a un archivo CSV, con comillas en casa celda y separadas por comas.

6. El archivo CSV debe tener por nombre ShipmentHistory.csv y guardarse en una carpeta ZIP
7. Se importa en el sistema con los pasos mencionados en el adjunto