Configuracion
    - Config_id
    - Prefs
	- Layout
	- Filtros


Controller API, obtiene cabecera:
- Si existe session/cookie, toma su cabecera_id de ahí.
- Else, obtiene su cabecera_id del usuario
- Else, deja vacío el select de nombre. Place-holder: "Configuraciones". Botonera: "nuevo" solamene

Controller API, obtiene prefs:
- Si existe session/cookie, los toma de ahí.
- Else, los toma de BD por su cabecera_id
- Else si no existe cabecera_id, layout_id: al azar

Cuando se cambia la configuración:
- El layout y los filtros se actualizan con BD de la config elegida
- Se guarda config_id en el usuario 
- Se borran session/cookies

Cuando se cambia una preferencia:
- Se actualiza session/cookie (cabecera_id, prefs)

Cuando se comparte una configuración, se comparten:
- config_id
- preferencias