PENDIENTES
- Programación BE:
	- Guardar cambios (Submit)
		- Aplica el protocolo de captura
		- Detectar errores
		- status_registro de 'edic_producto':
			- si el original es 'creado' --> no cambia ('creado')
			- si el original es 'aprobado' --> 'editado'
		- Redirecciona a sí mismo
	- Eliminar
		- Aplica el protocolo de captura
		- Elimina definitivamente el registro 'edic_producto'
		- Redirecciona al Detalle del Producto
- Vista:
	- 'Before' en el ayuda
- Programación FE:
	- Eliminar
		- Opción 1:
			- Luego de que el producto haya sido aprobado, se podrán eliminar las ediciones
			- Botón 'thumb'
		- Opción 2:
			- La edición guardada se eliminará definitivamente
			- Botones Cancelar / Confirmar
	- Salir/Edición/Original/RCLV
		- Debés guardar o descartar los cambios antes de usar esta opción
		- Botón 'thumb'
	- Descartar
		- Los cambios no guardados se perderán definitivamente
		- Botones Cancelar / Confirmar
	- Si el combo "nombre+año" está repetido, que permita ir al Detalle de ese registro.

CRITERIOS
- ¿Qué se puede editar? --> TODO el data-entry
- ¿Qué no se puede editar nunca? --> Lo que no es data-entry
- ¿Dónde se guardan los cambios? --> en otro archivo, sólo con las novedades
- Modalidad para países: 
	- Párrafo para el display
	- 'Select' con todos los países
- Timer:
	- Con el tiempo regresivo
	- Ubicado en el extremo superior derecho
- No se puede eliminar la edición de un status "creado"
- No se usan cookies, si se sale de la pantalla sin guardar cambios, se pierden

ÍCONOS
- Recién cargada la vista,
	- Se resalta 'edic. session', 'edic. guardada' u 'original', según corresponda
	- Si hay edic. session	--> se quita la clase inactivoDinamico
	- Si hay edic. guardada	--> Se quita la clase inactivoEstable
- Cuando se escribe algo
	- Se resalta 'edic. session', y se desresaltan las demás
	- Se quita la clase inactivoDinamico
- Click en 'edic. session' / 'edic. guardada' / 'original' --> se resalta y se desresaltan las demás
