1. Rutina
- Para los registros con historial, el status del producto y el motivo deben coincidir con el último del historial.
- Para los registros en status posterior a aprobado y sin historial, se crea el historial. El motivo en el producto es un resguardo por si se pierde el historial

Detalle
- Se muestra el motivo sólo si está inactivo
- Se muestra el motivo, salvo para duplicado y otro, en los que se muestra el comentario

Historial
- Se muestra el motivo
- Si existe un comentario, se muestra
- Oculta el motivo si se repite con el anterior
- Oculta el comentario, si se repite con el anterior


Revisión de Inactivar
- Form: toma el comentario del movimiento anterior
- Post: toma el motivo del movimiento anterior

Recuperar
- Post: toma el motivo del movimiento anterior

Revisión de Recuperar
- Post: toma el motivo del movimiento anterior
